Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/configuring_an_ide/clion.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: `CLion <https://www.jetbrains.com/clion/>`_ is a `JetBrains <https://www.jetbrains.com/>`_ IDE for C++ that's free for individual, non-commercial development.
zh_hant: `CLion <https://www.jetbrains.com/clion/>`_ 是 `JetBrains <https://www.jetbrains.com/>`_ 推出的 C++ IDE，對個人非商業開發可免費使用。

source: Importing the project
zh_hans: 导入项目
zh_hant: 匯入專案

source: CLion can import a project's `compilation database file <https://clang.llvm.org/docs/JSONCompilationDatabase.html>`_, commonly named ``compile_commands.json``. To generate the compilation database file, open the terminal, change to the Godot root directory, and run:
zh_hans: CLion 可以导入项目的\ `编译数据库文件 <https://clang.llvm.org/docs/JSONCompilationDatabase.html>`_\ ，通常名叫 ``compile_commands.json``\ 。要生成这个编译数据库文件，请打开终端，切换到 Godot 根目录，然后执行：
zh_hant: CLion 可以匯入專案的 `編譯資料庫檔 <https://clang.llvm.org/docs/JSONCompilationDatabase.html>`_，通常檔名為 ``compile_commands.json``。要產生此編譯資料庫，請打開終端機，切換到 Godot 根目錄，然後執行：

source: Then, open the Godot root directory with CLion and wait for the project to be fully indexed. If code completion, parameter information, or refactoring are not enabled, you will need to load the project with CMake. To do this, find the ``CMakeLists.txt`` file in the ``platform\android\java\nativeSrcsConfigs`` directory, right click and select :button:`Load CMake Project`. Once the project reloads, a ``godot`` build configuration will be added. This configuration can be safely deleted as the CMake file will not build the project and only exists for loading the project in JetBrains IDEs.
zh_hant: 接著以 CLion 開啟 Godot 的根目錄，並等待專案完成索引。如果自動補全、參數資訊或重構沒有啟用，你需要用 CMake 載入專案。作法是找到 ``platform\android\java\nativeSrcsConfigs`` 目錄中的 ``CMakeLists.txt`` 檔，按右鍵並選擇 :button:`Load CMake Project`。專案重新載入後會新增一個 ``godot`` 建置組態。這個組態可以放心刪除，因為該 CMake 檔不會實際建置專案，只是為了讓 JetBrains 系列 IDE 能載入專案。

source: Windows Users:
zh_hant: Windows 使用者：

source: For ``compile_commands.json`` to load correctly in CLion, you must first have the Visual Studio toolchain configured for CLion.
zh_hant: 要讓 CLion 正確載入 ``compile_commands.json``，你必須先在 CLion 設定好 Visual Studio 工具鏈。

source: Navigate to **Preferences > Build, Execution, Deployment > Toolchains**
zh_hant: 前往 **Preferences > Build, Execution, Deployment > Toolchains**

source: Click the **+** button and select ``Visual Studio``
zh_hant: 點擊 **+** 按鈕並選擇 ``Visual Studio``

source: CLion will attempt to detect your Visual Studio installation. If it is unsuccessful, use the file icon to the right of ``Toolset:`` to select the directory with your Visual Studio installation.
zh_hant: CLion 會嘗試偵測你的 Visual Studio 安裝。如果失敗，請點 ``Toolset:`` 右側的檔案圖示，手動選取你的 Visual Studio 安裝目錄。

source: You may exit and reload CLion and it will reload ``compile_commands.json``
zh_hant: 你可以關閉並重新開啟 CLion, 它就會重新載入 ``compile_commands.json``

source: Compiling and debugging the project
zh_hans: 项目的编译与调试
zh_hant: 編譯與除錯專案

source: CLion does not support compiling and debugging Godot via SCons out of the box. This can be achieved by creating a custom build target and run configuration in CLion. Before creating a custom build target, you must :ref:`compile Godot <toc-devel-compiling>` once on the command line, to generate the Godot executable. Open the terminal, change into the Godot root directory, and execute:
zh_hant: CLion 預設無法直接用 SCons 編譯與除錯 Godot，需自訂建置目標與執行設定。建立前，必須先於命令列 :ref:`編譯 Godot <toc-devel-compiling>` 一次，以產生可執行檔。開啟終端機，切換至 Godot 根目錄，然後執行：

source: To add a custom build target that invokes SCons for compilation:
zh_hant: 新增以 SCons 編譯的自訂建置目標：

source: Open CLion and navigate to **Preferences > Build, Execution, Deployment > Custom Build Targets**
zh_hant: 開啟 CLion，進入 **Preferences > Build, Execution, Deployment > Custom Build Targets**

source: Click **Add target** and give the target a name, e.g. ``Godot debug``.
zh_hant: 點擊 **Add target** 並命名（例如 ``Godot debug``）。

source: Click **...** next to the **Build:** selectbox, then click the **+** button in the **External Tools** dialog to add a new external tool.
zh_hant: 在 **Build:** 選擇框旁點擊 **...**，於 **External Tools** 視窗點選 **+** 來新增外部工具。

source: Give the tool a name, e.g. ``Build Godot debug``, set **Program** to ``scons``, set **Arguments** to the compilation settings you want (see :ref:`compiling Godot <toc-devel-compiling>`), and set the **Working directory** to ``$ProjectFileDir$``, which equals the Godot root directory. Click **OK** to create the tool.
zh_hant: 將工具命名（如 ``Build Godot debug``），**Program** 設為 ``scons`` ， **Arguments** 填入欲用的編譯參數（詳見 :ref:`編譯 Godot <toc-devel-compiling>`）， **Working directory** 設為 ``$ProjectFileDir$`` （即 Godot 根目錄），完成後點擊 **OK** 。

source: CLion does not expand shell commands like ``scons -j$(nproc)``. Use concrete values instead, e.g. ``scons -j8``.
zh_hans: CLion 不会扩展类似 ``scons -j$(nproc)`` 这样的 shell 命令。请使用具体的值，例如 ``scons -j8``\ 。
zh_hant: CLion 不會展開如 ``scons -j$(nproc)`` 這種 shell 指令，請直接寫明值，例如 ``scons -j8``。

source: Back in the **External Tools** dialog, click the **+** again to add a second external tool for cleaning the Godot build via SCons. Give the tool a name, e.g. ``Clean Godot debug``, set **Program** to ``scons``, set **Arguments** to ``-c`` (which will clean the build), and set the **Working directory** to ``$ProjectFileDir$``. Click **OK** to create the tool.
zh_hant: 於 **External Tools** 視窗再點一次 **+**，新增一個用於清除建置的工具。命名為 ``Clean Godot debug``，**Program** 設為 ``scons``，**Arguments** 設為 ``-c``，**Working directory** 設為 ``$ProjectFileDir$``，最後點 **OK**。

source: Close the **External Tools** dialog. In the **Custom Build Target** dialog for the custom ``Godot debug`` build target, select the **Build Godot debug** tool from the **Build** select box, and select the **Clean Godot debug** tool from the **Clean** select box. Click **OK** to create the custom build target.
zh_hant: 關閉 **External Tools** 視窗。在自訂 ``Godot debug`` 建置目標的 **Custom Build Target** 視窗中，**Build** 欄位選擇 **Build Godot debug**，**Clean** 欄位選擇 **Clean Godot debug**，點 **OK** 完成。

source: In the main IDE window, click **Add Configuration**.
zh_hant: 在主 IDE 視窗中點選 **Add Configuration**。

source: In the **Run/Debug Configuration** dialog, click **Add new...**, then select **Custom Build Application** to create a new custom run/debug configuration.
zh_hant: 於 **Run/Debug Configuration** 視窗點選 **Add new...**，再選擇 **Custom Build Application**，新增自訂執行/除錯設定。

source: Give the run/debug configuration a name, e.g. ``Godot debug``, select the ``Godot debug`` custom build target as the **Target**. Select the Godot executable in the ``bin/`` folder as the **Executable**, and set the **Program arguments** to ``--editor --path path-to-your-project/``, where ``path-to-your-project/`` should be a path pointing to an existing Godot project. If you omit the ``--path`` argument, you will only be able to debug the Godot Project Manager window. Click **OK** to create the run/debug configuration.
zh_hant: 將此執行/除錯設定命名（如 ``Godot debug``），**Target** 選擇 ``Godot debug``，**Executable** 選擇 `bin/` 資料夾下的 Godot 執行檔，**Program arguments** 設為 ``--editor --path path-to-your-project/``（`path-to-your-project/` 請填寫你專案的路徑），若省略 ``--path`` 會只除錯專案管理員。完成後點 **OK**。

source: You can now build, run, debug, profile, and Valgrind check the Godot editor via the run configuration.
zh_hant: 現在可以透過此設定建置、執行、除錯、分析甚至用 Valgrind 檢查 Godot 編輯器。

source: When playing a scene, the Godot editor will spawn a separate process. You can debug this process in CLion by going to **Run > Attach to process...**, typing ``godot``, and selecting the Godot process with the highest **pid** (process ID), which will usually be the running project.
zh_hans: 在运行场景时，Godot编辑器会生成一个独立的进程。可以在 CLion 中调试该进程，方法是选择 **Run > Attach to process...** ，输入 ``godot`` ，然后选择 **pid** （进程 ID）最大的 Godot 进程，该进程通常是正在运行的项目。
zh_hant: 在執行場景時，Godot 編輯器會啟動另一個獨立程序。你可於 CLion 透過 **Run > Attach to process...**，搜尋 ``godot``，再選取 pid（程序編號）最高的 Godot 程序進行除錯，這通常就是你執行的專案。

source: Ignoring object and library files
zh_hans: 忽略目标文件和库文件
zh_hant: 忽略物件檔和函式庫檔案

source: After building Godot in CLion, you may see the object and library files showing up in the **Project** view.
zh_hans: 在 CLion 中构建 Godot 后，你可能会看到对象文件和库文件显示在 **Project** 视图中。
zh_hant: 在 CLion 中建置 Godot 後，**Project** 檢視中可能會出現 .o 和 .a 等物件／函式庫檔。

source: You can configure CLion to ignore those files:
zh_hans: 你可以配置 CLion 来忽略这些文件：
zh_hant: 你可以設定 CLion 來忽略這些檔案：

source: Open CLion and navigate to **Preferences > Editor > File Types > Ignored Files and Folders**
zh_hans: 打开 CLion 并导航至 **Preferences > Editor > File Types > Ignored Files and Folders**
zh_hant: 開啟 CLion，進入 **Preferences > Editor > File Types > Ignored Files and Folders**

source: Click the **+** button to add ``*.o`` and ``*.a`` to the list. In Windows, you would add ``*.obj`` and ``*.dll``.
zh_hans: 点击 **+** 按钮将 ``*.o`` 和 ``*.a`` 添加到列表中。在 Windows 上，你需要添加 ``*.obj`` 和 ``*.dll``\ 。
zh_hant: 點選 **+** 將 ``*.o`` 與 ``*.a`` 加入清單，若是 Windows 則加上 ``*.obj`` 和 ``*.dll``。

source: Now, the files should be ignored in the Project view.
zh_hans: 现在，Project 视图中应该就会忽略这些文件了。
zh_hant: 這樣這些檔案就不會在 Project 檢視中顯示。
